+++
title = '无论你现在做了什么，有多迷茫，结果只要到达目的地就好了'
date = 2022-10-25T02:34:17+08:00
draft = false
categories = ["日记"]
tags = ["日记"]
+++


# 无论你现在做了什么，有多迷茫，结果只要到达目的地就好了

10月25日，夜，凌晨，睡不着，部门见面会结束后有感




今天怎么也睡不着，又想起了这些天很多学习计划都没有按时完成，连周六去社团做的主持人工作也没做好。

我存在一下几个不足：

  1、形态不好，总是弯腰驼背，瞻前顾后。

\1.   明显的丧失了自信力，做事情的时候想法太多，没有成功画面，负面情绪占据了多数。

\2.   狭隘的心理，以恶意揣摩别人，不成想做好自己，他人的批评是正确的，我能从批评中看到自己的不足。

今后，我要经常反思，经常总结，不能只想逃避责任，要落实，要勇于承担责任，并且总结经验，不断改正，要对他人的评价上心，勇于且乐于接受批评。

当然，我也有优点：1、没有丧失勇气，依旧在这个青春的年纪敢想敢做。

\1.   敢于发声，敢参与，即使没有信心，在没有主持人的时候，别人点到我，我依旧站了出来。

尽管活动没有很成功，尽管我做得并不很好，可是我做了，我获得了经验，我得到了教训，在之前的所有前期准备都是无用功，明白了结果至上，没有人在意你多么努力，付出了什么，而会在意结果的成功与否。得到了这么一个公式：

结果完成得好＞前期所谓的努力




当然，我依旧获得了经验，我有了这么一段经历，我从事过了主持人这一职业，尽管我的职业生涯非常短，可是我拥有了。我比那些未曾拥有过的人骄傲，尽管这个主持生涯并不是成功的。

若干年后，我想不会有很多人记得这个活动怎么样了，可是可能会有人记得我，幸运的话，他会忘记，忘记这个活动是失败的，却依旧记得，我当过这个活动的主持人。这是一件很美好的事情。

我第二次当主持人了，第一次还有谭莹斐学姐带我，那时我感觉自己也并不很好，可活动却举报得很好。一年后的今天，很多人忘记了那个活动，却依旧记得，我是那次活动的主持人。

所以说，敢于，这个词很重要，我永远都不想丧失我的勇气，相比于一时糟糕的表现，共事很久却如素未谋面一样毫无印象的人更令人失望，或者说是未曾被人记起的存在是绝对性的失败的，丧失了参与的意义。

失败是一时的，我可以做一次，它失败了，我还可以再做一次，它依然失败，第10次的时候万一就成功了呢，他总会成功的，相比于那次的成功的结果，之前的失败都只是成功前的铺垫了，那些失败的经历就像我之前得出的公式中的那些：结果完成好之前的所谓的“努力“的准备。

看着有些别扭，我依旧写了下来，不知道以后会不会看得懂。

很庆幸，我还拥有勇气，而且一直敢与做事情，拥有冲动的勇气，也拥有把冲动付诸于行动的决心！

未来的我，不要害怕失去什么，因为我本身就一无所有，有的就只是勇气罢了，如果什么都不敢做的话，那才真的是一无所有了。




当然，不能只是勇，要考虑得失，得到什么失去什么，就像这次的主持，也许失去了一时的好印象，也没关系呀，之后他们可能也不会记得我了，可以把目光看向5年、10年后，这次只有100多人的活动，很多人现在回记得活动失败了，可很快就会忘记，却留下了对我的印象：他做过主持人，也让我得到锻炼的机会。




之后也是，有活动就参加，老师点名就上台，失败就失败了，万一成功了呢。不去尝试的话，永远没有成功的机会。

去扼杀不完美的你，去做那些你害怕的事情，去做那些你认定为可能会失败的、你丢脸的事情，直到获得成功的经验，不断进步、蜕变，做一个自己心目中完美的人。




要有节奏，别看别人拿了什么奖状、考了什么证书就眼红，要按照自己的节奏走，即使之前定下了目标，最初偏离了正轨，但是现在不也回到了该有的轨迹了吗，看最终的结果，只要到达目的地就好了。




莫问归期，因为没有意义，莫问行程，因为在漫漫人生道上此时的路只是直线上的微小波动，你根本不能清楚你走到了哪里。要做的只是大胆地一路向北，路上有好看的风景就驻足观看一下，偏离了航道就即使调整，需要做到的就只是到达目的地罢了。



 